CSS
=======
CSS : Cascading Style Sheets로 정보만을 담는 HTML에 디자인만을 위해 개발된 언어이다.'

CSS 문법
========
CSS는 Html과 다르게 세미콜론을 붙여줘야 한다. HTML파일에는 style 태그를 열어서 그 안에 css문법을 적어준다.
        
    a{color:red;} -> a는 selector 선택자라한다. 선택자는 태그를 가리키는 것을 말한다. 
                     color 는 property 속성을 의미한다.
                     red 는 value 값을 의미한다.
                     a 태그가 감싸고 있는 텍스트에 대한 디자인이다.
  
## 선택자

선택자는 우선순위가 있다. id 선택자 > class 선택자 > 태그 선택자

프로그램은 순서대로 실행되어지기 때문에 효과를 나중에 입히게 되면 나중에 준 효과가 적용이 되버린다. 그렇기 때문에 우선순위를 잘 활용해야한다.

id선택자는 중복없이 한번만 사용하기 때문에 유일무이한 값으로 사용된다. 세부적인 디자인에서 효율을 내기 위해 우선순위를 지정한다.

선택자를 ,를 사용하여 같이 효과를 지정하는 것이 가능하다. 이를 활용함으로써 중복된 코드를 제거하고 여러 효과들도 한버에 표현이 가능하다.

선택자는 부모 자식 관계가 있다.

가상 클래스 선택자 -> 클래스 선택자처럼 동작하지만 클래스 선택자는 아니다. 여러 특수한 선택들을 하게 하는 선택자이다.

## block level element & inline level element

> block level element는 화면 전체를 이용한다. 예를 들어 h태그가 있다.

> inline level element는 텍스트만큼을 이용한다. 예를 들어 a태그가 있다.

## 박스모델
텍스트를 감싸고 있는 박스가 여러 층으로 있는데, 이를 참고하여 디자인을 하는데에 유용하게 활용할 수 있다. 검색을 하거나, 
웹페이지 우클릭 검색 스타일을 보면 어떤 부분이 어떤 식으로 나타나는지 알 수 있다.

## 그리드

디자인만을 위한 태그를 활용한다. div태그는 block level element이고 span태그는 inline level element이다. 부모 자식 태그를 활용하여 border 효과를 조절 할 수 있다.
display:grid를 사용하여 박스의 크기를 창 크기나 안의 텍스트 크기에 따라 자동으로 커진다.

## 반응형 디자인 미디어 쿼리
화면 크기에 따라서 웹페이지의 각 요소들이 반응해서 최적화된 모양으로 바뀌게 하는 것, 반응형 웹, 반응형 디자인 respensive web 이라 한다.

지정한 조건을 만족할 때만 css문법이 적용된다.

## link태그
사용하는 css문법이 다른 웹페이지들과 중복이 될 때 하나의 css파일에 저장해두고 그 파일을 웹페이지들과 link태그를 통해서 연결시켜 준다.
css문법을 다 적지 않아도, 이 적용된 효과가 무엇인지 가지고 있는 시각적인 기능을 사용할 수 있게 된다.
--->>> 재사용성이 높아지고 인터넷 사용료도 절감된다.

캐싱이라는 기술을 통해 컴퓨터에 미리 css파일을 저장해두면 컴퓨터안에있는 css내용을 굳이 네트워크를 사용하지 않고 가져올 수 있기 때문에 훨씬 이득이다. 
비용도 절감.

## 타이포 그래피
### font-size
> rem : 태그에 적용된 font-size의 영향을 받는다. html 태그의 폰트 크기에 따라 상대적으로 크기가 결정되기 때문에 이해하기 쉽다. 가장 바람직한 단위이며 사용자가 브라우저의 글꼴을 키웠을 때 바꿀 수 있다.
> px : 모니터 상의 화소 하나의 크기에 대응되는 단위이다. 고정된 값이기 때문에 이해하기 쉽지만, 사용자가 글꼴의 크기를 조정할 수 없어서 가급적 사용을 하지 않는 것이 좋다. 사용자가 브라우저의 글꼴을 변경했을 때 바뀌지 않는다.
> em : 부모 태그의 영향을 받는 상대적인 크기입니다. 부모의 크기에 영향을 받기 때문에 파악하기가 어렵습니다. rem이 등장하면서 이 단위 역시 사용이 권장되지 않습니다.

### color
직접 색을 지정할 수 있다. color : "red"같은, 16진수 코드로 지정(##00FF00), rgb 코드 입력(rgb{255,255,255})

### text-align

> left : 왼쪽정렬

> right : 우측정렬

> center : 중앙정렬

> justify : 양쪽 간격 맞춤

### font
> font-family를 이용하여 서체를 지정한다.

> serif 글꼴에 장식이 있음.

> sans-serif 장식이 없음

> cursive 흘림체

> fantasy 

> 글자 폭

> 보통은 가변폭

> monospace : 고정폭

### font-weight 
> 폰트의 두께이다.

> bold 폰트가 두꺼워진다.

> line height 행과 행 ㅍ사이의 간격 지정, 기본값은 폰트 크기의 1.2배이다.

### web font
> 사용자가 가지고 있지 않은 폰트를 웹페이지에서 사용할 수 있는 방법, 폰트를 서버에서 다운로드하는 방식이다. google font 등에서 다운받아 사용가능하다.

## 조화
### 상속
> 부모가 물려준 색상을 받은 태그들 중 다른 색을 입히고 싶은 태그만 지정하여 코드를 작성하는 것이 훨씬 효율적이다. 그렇다고 부모태그가 가진 모든 속성을 상속받는것은 아니다.
### styilsh
> 확장프로그램을 통해서 더 다양한 웹 디자인이 가능함

### 캐스캐이딩
CSS->Cascading Style Sheet

cacading 은 '위에서 아래로 흐르는', '상속 또는 종속하는'의 의미를 갖고 있다. 선택자에 적용된 많으 스타일 중에 어떤 스타일로 브라우저에 표현할지 결정해주는 원리이다.
하나의 태그에 중첩해서 css가 적용되었을 때, 우선순위를 어떻게 할 것인가에 대한 것

style 속성 > id 선택자 > class 선택자 > 태그 선택자

!important를 사용하면 우선순위가 가장 높아진다.

## 레이아웃
### box-sizing
> 엘리먼트의 크기를 width, height를 이용하여 조절했음에도 padding과 border의 값으로 인해 예상과 다른 경우가 있다. 이를 해결하는 방법이 box-sizing이다.

> box-sizing을 사용하여 border의 폭을 동일하게 해준다. 이를 이용하여 style태그 처음에 *{box-sizing}
을 사용하여 모든 태그를 동일하게 해준다.

### 마진겹침 현상

> 1. 마진이 겹치는 현상이 발생하게 될때가 있음, 두개의 마진이 겹치게 되었을 때 더 큰 마진값이 사이의 간격이 된다.
마진 겹침이 없다면 양쪽의 마진겹침으로 인해 설정한 마진의 두배가 벌어짐

> 2. 부모 태그와 자식 태그에서 일어나는 마진 겹침

> 부모 태그가 시각적으로 아무런 효과도 없는 투명한 상태가 되면 자식 태그와 부모 태그의 마진 값이 합쳐지는 결과를 낳음. 큰 쪽의 엘리먼트 마진 값이 자식 엘리먼트의 마진값이 된다. 
자식 태그의 위치가 되어짐, 마진이 겹치면 움직임

> 3. 어떠한 태그의 시각적인 요소가 없다면 그 태그의 마진은 위의 마진과 아래의 마진 중 더 큰 값이 마진값이 된다. 시각적인 요소가 있을 때 설정한 마진값으로 된다.

### position

상대적 위치

> position : relative를 적은 후 적용 가능

> html의 태그 엘리먼트가 화면상의 어디에 위치할 것인가를 지정하는 방식

> left 설정한 값 만큼 offset이 왼쪽에 생기면서 오른쪽으로 이동

> top : 아래쪽으로 이동

> bottom : 위쪽으로 이동

> right : 왼쪽으로 이동

같은값일 때 

> top > bottom, left>right 순서 무관하다.

position : static을 적으면 원래의 위치에 고정된다.

절대적 위치

> relative를 통해서 부모태그의 상대적인 위치를 지정한다. 그러나 html문서 자체의 위치로 지정하고 싶을 때, absolute로 적어준다. 따로 설정한 위치값이 없다면 부모태그의 위치지정은 단위없이 함.

> absolute로 지정하면 그 태그는 더 이상 부모의 자식이 아니다. 그래서 해당 콘텐트이 크기만큼 공간을 차지한다. 이때 차지하는 공간의 크기를 width와 height를 ㅣ용하여 직접 지정해야 한다.

> 부모의 position을 relative로 지정하면 자식태그는 부모의 위치를 기준으로 자신의 offset을 설정한다.

> 자식태그는 위의 부모가 몇개가 있든, position이 static이 아닌 부모가 나올때가지 무시하다가 아닌 부모가 나타나면 그 부모의 위치를 기준으로 offset이 정해진다.

### fixed
어떤 특정한 엘리먼트를 화면에 그 위치에 고정시켜서 스크롤로부터 완전히 독립되게 하느넛이다. 스크롤을 내려도 화면상에 설정한 위치에 계속 보인다.

> 나머지 특징은 absoulte와 동일하다.

###flex
>레이아웃을 잡을 때 사용한다. 이때까지 layout을 코드로 잘 표현하는 방법을 찾지 못했다. 초기에 표를 이용하여 레이아웃을 잡았는데, 표는 구조화된 많은 정보를 잘 정리하기위한 정보로서의 의미를 가지고 있다. 그것을 의미 없는 레이아웃으로 사용하게되어
검색엔진이나 스크린 리더, 여러가지 html을 해석하는 여러 소프트웨어의 입장에서 어떤 테이블을 만났을 때, 그 테이블이 표로 사용되는 것인지 레이아웃으로 사용하는지 구분하기 어려워졌다.
또한, 테이블로 웹페이지가 꽉차게 되면, 그것을 짜는것은 쉽지만 수정이 까다로워졌다. 그래서 대안들이 등장했는데, 그 다음으로 등장한 것이 position, floating이 있다.
floating은 레이아웃을 위한 것으로 보기는 어렵기 때문에 오랜시간 레이아웃을 코드로 표현하는 것을 어려워함.
이때 만들어진 것이 flex이다.

>  <container>
    <item></item>
    <item></item>
  </container>
  
> 위의 둘이 짝을 이뤄야 한다. 컨테이너와 아이템에 부여해야할 속성이 나눠져있고, 그것을 잘 부여해줘야 한다. 부모태그의 스타일에 display:flex를 주고 시작해야한다.

>flex-direction을 따로 지정하지 않으면, row로 기본값이 들어간다. row-reverse로 설정하여 반대로 정렬이 가능해진다. column으로 하면 열로 정렬한다. reverse를 붙여주면 마찬가지로 역순으로 정렬한다. 화면전체를 사용하는 특징이 있고 row일때는 수직으로 전체를 사용한다. column일대는 수평으로 전체를 사용한다.

### 속성
> basis-flex의 방향에 해당되는 엘리먼트의 크기를 지정

>grow - flex-grow의 값을 0으로 하면 변화하지 않는다. 1로 설정시 item들이 해당 공간을 1/n 해서 나눠가진다. 따로 크기를 더 크게 할 수 있다.

>shrink - grow의 반대 개념으로 basis가 지정되어 있고 창 크기를 줄였을 때, 각 flex들이 줄어드는 정도를 지정함. 0으로 설정시 줄어들지 않는다. 설정한 값의 비율대로 창크기가 줄어듬에 따른 flex의 크기가 줄어드는 속도가 다르다.

### holy gray layout

flex를 사용한 레이아웃으로 header nav main ad footer로 구역이 나눠져 있다. 

### container에 주어지는 속성
> flex-direction

> flex-wrap - nowrap 기본값 아이템들의 크기가 크다면 아이템은 줄바꿈이되어 아래로 내려간다. wrap-reverse하면 반대로

> flex-direction

> flex-wrap - nowrap 기본값 아이템들의 크기가 크다면 아이템은 줄바꿈이되어 아래로 내려감 wrap-reverse하면 반대로

> align-items(수직) - stretch 기본값,  나머지는 콘텐트의 크기만큼 크기를 맞춰줌 start는 시작, end는 끝지점, center는 가운데로, baseline은 밑줄을 맞춰줌

> justify-content(수평)

> align-items - 컨테이너 밑에 있는 아이템 전체를 정렬하는 거라 생각

> align-content - space-between: 그룹의 행마다 나누어준다. 

### item 속성

align-self - 지정되어 있는 상태에서 어떤 특정한 것만 예외적으로 다르게 값을 주고 싶을 때 사용

flex

.item{flex: flex-grow [flex-shrink][flex-basis];} - 축약해서 사용가능

item의 순서를 바꾸고 싶을때 사용

### multi column
화면의 크기가 큰 매체에서 사용하는 전통적인 레이아웃 기법, 컬럼을 나누어 좀 더 읽기 편하게 만드는것

> colum-count 를 사용하여, 화면을 설정한 값으로 분할 가능, 

> colum-width : 200px; 200폭으로 웹브라우저의 크기에 따라 컬럼수를 알아서 나눠줌

> colum-count를 함께 사용하면 설정한 값보다 더 많이 분할 하지는 않지만 브라우저의 크기에 따라 컬럼수를 조절해줌. 둘중에 하나는 사용해야함

> column-gap -> 컬럼마다 간격을 조절해 줄 수 있음

> colum-rule-style: solid -> 단선이 생김, dotted ->점선이 생김, dashed ->절취선이 생김

> colum-rule-width: 1px; 1px 만큼의 선이 만들어짐

> colum-rule-color: ? 설정한 색의 선으로 만들어짐

> colum-span: all 해당 대상은 컬럼에 구애받지 않고 자유롭게 자신의 위치를 찾아감


### media query

> 미디어의 상태에 따른 디자인이 가능, 반응형 디자인
캐스케이딩으로 인해 더 낮은 값의 우선순위를 높이기 위해서 순서를 뒤로 옮겨준다.

### float

> 이미지를 자연스럽게 삽입할 때 사용하는 기법

> float속성을 부여하면 그 태그는 이미지를 피해서 작성되어짐, 만약 기본적으로 주어지는 위치를 고수하고 싶을 때, 그 태그에 style="clear:both;"를 삽입해주ㅁ

## 그래픽
### background

> background-repeat: no-repeat; 이미지가 반복되어 나오지 않음, repeat하면 반복

> background-attachment: fixed; 스크롤을 내려도 백이미지는 내려가지 않음 scroll이면 같이 내려감, 근데 기본값이 scroll임

> background-size: >? -> 백그라운드의 크기를 설정 가능 cover -> 이미지가 화면 전체를 사용(덮는다고 생각), contain->이미지가 화면에 다 들어감
> background-position: -> 위치 조절 가능

> background:tomato url() no repeat fixed center; 축약형

### filter

> 이미지나 텍스트 또는 어떤 그래픽 대상에게 여러가지 효과를 줄수있는 기능, 컬러 이미지-> 흑백 또는 뿌옇게 만들기, 포토샵등의 기능이 코드화 된것이라고 보면됨

> -webkit-filter

> -o-filter

> 사파리나 크롬은 이러한 점두사가 붙음 정상적으로 실행하면 없어짐

> filter : grayscale(?%);설정한 %만큼 흑백효과를 줌

> filter : blur(1px); 설정한 px만큼 blur처리함

> img:hover를 선택자에 쓴다면 마우스를 올려놨을 때만 효과가 적용이 된다.

> transition:all 1s; 서서히 효과가 생김(초설정 가능)

> cidepen.io,filter검색

### blend

혼합한다 라는 의미 필터는 하나의 이미지에 효과를 주는 기능 두개이상의 이미지의 색상을 합쳐 더 예쁜 효과를 주는 기능

> background-color 보다 이미지가 위에있음

> background-size cover로 해줌

> background-blend-mode : color; 로 하면 이미지와 color가 합쳐짐

> background-color:rgba(0,0,0,0)으로 3색과 투명도를 지정해 줄 수 있음

> mix-blend-mode ->백그라운드와 콘텐트의 혼합

### transform

> 어떠한 엘리먼트의 크기 조절이나 회전, 비틀기를 할 수 있게 하는 기능

> transform:scaleX(0.5); x축으로 0.5배

> transform:scaleY(0.5); y축으로 0.5배

> scale(x,y);

> 생활코딩 수업에 있는 transform 속성 참고

> 단위와 어떤속성이 같이 상요하는지는 명세서를 참고

> 2차원과 3차원 트랜스폼으로 나눠짐
