HTML
=========
HyperText Markup Language로 하이퍼텍스트를 
가장 중요한 특징으로 하는 마크업이라는 형식을 가진 컴퓨터 프로그래밍 언어로, 웹브라우저에
표시되 웹페이지를 만들어 달라고 컴퓨터에게 요청하는 언어이다.

태그
-------
html의 가장 기본적인 문법으로 마크업이라는 형식과 가장 밀접한 관계를 가지고 있다.

태그를 의미론적으로 사용하고 구조화를 잘 시켜서 웹페이지의 정보의 가치를 올려주어야 한다.

> 주로 사용하는 태그

      doctype- 이 문서의 타입이 무엇인지 알려주는 역할을 한다.
      
      head - 이 코드의 정보들을 알려준다
      
      
      p - 단락을 나눠주는 태그로 말 그대로 딘락을 구분지어 줄 때 사용한다.
      
      br - html은 엔터를 눌러도 줄이 바뀌지 않는다. 이때 br태그를 사용하여 줄을 바꿔준다.
      
      p와 br - p를 사용할 때는 문장이나 단락이 서로 다른 의미를 지니고 있을 때 사용하는 것이 좋다. 시와 같은 특수한 형식일 때는 br태그가 유리하다.
      또한 p태그는 줄 간격이 정해져 있기 때문에 좀 더 세부적으로 간격을 조정하고 싶으면 br태그를 사용한다. 하지만 css를 사용하여 조정하는 것이 좋다.
      
      img - 이미지를 불러오고 싶을때 사용한다. 태그안의 여러 속성을 활용하여 크기나 경로를 지정해 준다.
      
      table - 표를 만들 때 사용한다. thead와 tfoot을 같이 사용하여 표의 구간을 나눌 수 있다. 또 tableborder로 표의 테두리를 꾸밀 수 있다.
      
      a - 링크를 달아주는 역할을 한다. 클릭시 지정한 곳으로 이동한다.
      
      li - 목록을 정해주는 태그로 ol태그나 ul태그 가있다. ol태그는 순서가 았는 목록이고, ul태그는 순서가 없다.
     
> 입력양식 form태그
--------
로그인 등의 사용자가 입력한 정보들을 서버로 전송해주는 역할을 한다.

  * 텍스트 입력
      
        - input 태그를 이용하여 사용자의 정보를 입력할 수 있는 텍스트 박스를 만들 수 있다. textarea로 여러줄을 입력할 수 있는 박스를
        
        만들 수 있다.
        
        - hidden을 사용하여 전송된 url주소에 정보가 나오지 않게 한다.
        
        - password : 비밀번호를 입력하는 것처럼 텍스트가 *로 나옴
        
  * select
  
        - 사용자가 선택을 할수있는 목록을 만들 수 있도록 하는 태그이다. multiple속성을 사용하여 다중선택이 가능하게한다.
        
        - option을 사용하여 선택 목록들을 만든다.
        
        - radio와 checkbox를 활용하여 다양한 체크박스 생성가능하다.
        
 * button 
    
        - submit : form을 이용하여 서버에 정보들을 전달하는 역할을 하는 버튼이다.
        
        - reset : 리셋을 시키는 버튼이다.
        
        - button : 눌렀을때 이동할 경로나 발생할 행위를 지정해준다.
      
* label

        - 그냥 띄어서 정보를 적는것과 비슷하지만 조금 다른다. 묶여있다.

* method

        - form을 이용하여 데이터를 전달할 때 비밀번호 같은 감춰야할 정보들인 경우 post방식으로 전달해준다. form속성에 적어준다.
        
        - 따로 지정하지 않으면 get을 전달한다. get은 url에 전달되는 정보들이 있기 때문에 보안에 취약해진다.
        
        - file 전송일때 enctype 을 multipart/form-data로 지정한다. method는 post로 지정한다.
        
* font

        - font라는 태그는 시각적인 디자인일 뿐, 문자에대한 설명은 없다. 용량만 커지고 반복적인 코드가 많아 진다.
        
        - 용량은 커지면서 웹페이지의 해석이 여려워져 정보로서의 가치가 하락한다.
        
        - 이러한 태그를 퇴출시키며 css를 개발을 하였다.

* meta

        - 문서에 대한 정보의 요약으로 검색에도 유용하다. 
